※この文章はまだ完成していません。テストで文字を入れています。

【2023/10/23 AM5:12】
自然と発生する軋む音を押し殺すために最小限の力を加えてドアノブを回す。開けば、冷たいすきま風と、太陽の段々と上り始めた明かりが私を覆った。爽やかに感じる朝は、私の心まで晴れやかな気持ちにさせてくれる。今からする事は、何も晴れやかではないというのに。開いた扉から一歩進んで、左手に持っている鍵をドアノブにかけて回す。鍵をポケットに直して、もう一度ドアノブを回して鍵が掛かったことを確認すれば、私は扉と反対方向を向いて足を踏み出した。目的地へ向かうために。歩いていれば、散歩中の老人達がちらほらと目に見えてくる。こんな時間に歩いている女子高校生は私だけのようだった。通りかかる老人達をよそ目に、私は足早に目的地へと向かった。ここから真っ直ぐ10分もすれば、目的地へ辿り着いた。足を止め、目の前にかかった柵の下を見れば、広い川が映っていた。所々ポイ捨てされたであろうペットボトルや、お菓子の袋などが流れている。決して綺麗とは言えない川だ。こんな朝に、こんな川に来て私がする事。それは、自殺だ。もう一度歩みだし、柵のほうへ一歩、二歩、三歩と進み出す。木で出来た古びた柵に手を乗せる。私は一度深呼吸をした後、手に体重をかけて、柵へと両足を乗せた。こんな時間に、この川に来る人など居ない。こんな汚い川に誰も近づこうだなんて思わない。そうすれば自然と私がこんな川で溺れていたって誰も目につかない。自殺をするスポットとして最適な場所だと思う。我ながら、完璧な場所を見つけた。柵に乗せた両足が震える。どれだけ死にたくたって、人間の防衛反応が私を邪魔をするんだ。こうして、私は今まで何度も自殺に失敗を繰り返してきた。今度こそ、今度こそは。そう思って、何度やってきたんだろうか。思えば、一番最初の頃に試みた自殺も川での自殺だった気がする。当時から私は、神様に恵まれていなかった。いや、幸せに生きていた私の事を邪魔してきたんだ。家族と幸せに生きていた私の人生は、小学一年生である6歳の頃に崩壊した。発端は、私の両親が働く会社に放火魔が火事を起こし、全身に火傷を負って死んでしまったことだった。当時小さな私からすれば、とてもショックな事でその時から生きる希望を無くしてしまった。その日から、私は笑えなくなった。以前まで面白いと思っていたことも、楽しいと思っていたことも、何も分からなくなってしまった。負の感情だけが私に残った。そんな私を引き取った親戚も、学校で過ごすクラスメイトや先生もみんな気味悪がった。その時から、私は虐められて、色んな人に避けられるようになった。それにとうとう耐えられなくなった10歳の頃の私は、初めて川へ投身自殺を計った。だが、今のように足が震えて、死んでしまうのが怖くてどうすることも出来なかった。それから、何度も何度も自殺を試みた。そうして、私は今日10月23日を持って16歳になった。16歳にまで、なってしまったのだ。もう一度、足元へ目を寄せる。今、私はこの柵から飛び出せば、長い長い、最悪な16年間は終わる。こんなにも嬉しいことはない。私の中で何よりも嬉しい誕生日プレゼントだ。深呼吸をしながら、もう一度目を瞑った。冷ややかな風が、私の体を突き抜ける。冷たく感じて身震いをする身体も、今飛び降りればそんな感覚も無くなっていくんだろう。そうなれたら、どれだけ本望だろうか。私は意を決して、川へと飛び込んだ。居場所を無くした足は、自然ともう震えていなかった。それを確認した頃には、私は川の中へ沈んでいた。20秒、30秒も経てば、息が苦しくなってくる。だが、酸素を求める気にはなれなかった。むしろ、私の口角は6歳の時から初めて、上がったように思える。嬉しい。これが、嬉しいんだろう。6歳の頃に無くした感情。ようやく、自殺が出来た。私の人生に、終止符を打てた。それが、嬉しいんだ。段々と意識が遠くなっていく。身体ももう何も動かす気になれない。私はこのままひっそりと、誰にも知られずに人生を終える。……はずだったのに。意識が遠くなっていたはずの私の意識は、未だ無くならないままだった。それに加えて、先程まで感じていた息苦しさも、いつの間にか無くなっていた。試しに呼吸をしてみれば、ちゃんと酸素を吸うことができた。疑問に思いながら、重い瞼をもう一度開けば、そこには白髪の青年が私の事を見ていた。

｢…えっ？｣
私がそんな腑抜けた声を漏らすと、白髪の青年は安心したかのようにため息を漏らした。
｢はぁー！良かった！目覚ましてくれた…！間に合ったんだ…。｣
そんなことを言って笑顔で笑う青年を見て、私は一瞬で悟った。助けられたのだと。身勝手で余計なお世話だ。私はそんな事を望んでいないのに。してくれだなんて、頼んでいないのに。最悪だ。私の顔は次第に青ざめていく。そう分かった瞬間、私の身体は怒りへとエネルギーが変換されていった。
｢どうして余計なことをするんですか！？｣
大声で青年に叫んだ。青年は困惑の表情を私に見せた。当然だろう、自分は救ってあげたと思っているんだから。人として、良い行いをしたと思っているんだから。こちらからしたら、そんな善意は迷惑の他ないというのに。

｢助けてくれだなんて一言も頼んでない！私はずっと死にたくて、死にたくて仕方なかった。ようやく、ようやく死ねたと思ったのにっ、思ったのに…！！｣
必死に叫んで酸素が足りなくなり、一度息継ぎをする為に呼吸を整える。整えると同時に私の目には涙が浮かんでいて、咄嗟にしゃがみこむ。それを見兼ねると、青年が慌てている様子だった。当然だろう。助けたら嫌な涙を流されるなんてこの人の頭の中じゃどうせ考えつかなかったことなのだから。　
｢えぇっ！？ちょ、ちょっと待って。｣
青年は泣いている私を諭すために、自身もしゃがみこんで私の背中に触れた。
｢ご、ごめん。そんなに嫌なことだとは思わなくて…。……そんなにだったんだ。｣
いやにも私の背中に触れる青年の手が暖かくて、泣きじゃくる私の体も徐々に落ち着いていった。
｢こんな朝早くに来て…。親御さんは？家に居るの？｣
青年の問い掛けに、私は小さく首を横に振った。
｢親は、いないです。｣
そう聞くと、青年は気まずそうに口を噤んだ。
｢…あっ、ごめんね……。えっと、ということは、一人暮らし？見た感じ高校生だよね？それとも施設とか？｣
｢いえ、親の代わり…と言いますか。今は、｣

そう言って、私は言葉に詰まった。あの存在をどう説明したらいいのか分からなかったから。
｢親の代わり…親戚とか？｣
問いかける青年に、私はまた首を振った。
｢えっと、違って。その人も、貴方みたいに助けて貰った人なんですけど…。｣
｢えっ、知らない人ってこと！？｣
｢…ま、まぁ…そうなります、ね。｣
私が気まずくなって目を背けると、青年は顎を手に当てて何かを考え始めた。
｢そうか、知らない人…その人とはどのくらいいるの？｣
｢えっと、12歳の頃だから…もう4年ですね。｣
｢4年か…。ねぇ"翠ちゃん"。その人は君にとって大切？｣
｢…大切、ですか。……分からないです。何も思ったことがないか……ん？｣
青年の言葉を真剣に答えていて、突然疑問に思った。何故、この人は私の名前を知ってるんだろう？名前を教えたはずは無い。どこかで会った心当たりも無い。それに気づいて少し気味が悪くなった。
｢なんで、名前を？ ｣
｢……あ、名前…そっか、そうだった。教えて貰ってなかったや。｣
青年は照れくさそうに頭を掻いた。いや、私にはそんな単純な話じゃない。
｢え？どこかで会いましたか？｣
｢ううん。会ったことないよ。うーん、そうだな…｣
青年は少し考えるようにして空を見上げた。
｢俺が一方的に知ってた感じなんだよね。｣
｢…一方的に？そんなのどこで……。｣
言われる言葉の連続に、私は困惑を隠せなかった。私は学校になんて行っていないし、まずそもそも家から出ることがない。そんな私を知っているというのは、半ば有り得ないことだった。
｢まぁまぁ、気になることはあると思うんだけど…本題に行ってもいい？｣
｢…本題？｣
尋ねれば青年は｢うん｣と言って頷き、話し始めた。
｢翠ちゃんさ、今の苦しみが無くなるって言われたらどうする？｣
｢……はい？｣
そう聞かれた瞬間、私は3秒時が止まったように感じたあと、後悔した。この人と話をし始めてしまったことを。この人はきっと宗教勧誘の人だ。名前を知っていたのも事前に調べておいたのだろう。ニュースでもよく聞いたことがある。宗教勧誘は引きこもりや幸の薄い人が狙われやすいのだと。私はまた怒りが込み上げてくるのを我慢して、青年と一歩距離を置いた。
｢あの、すみません。｣
｢ん？｣
笑顔で私を見る憎たらしい笑顔。その裏にはきっと勧誘して金を巻き上げる意図があるに違いない。
｢私、宗教とか興味無いので。｣
言い放った瞬間、青年がピクリと固まった。3秒が経ったあたりに思いっきり深呼吸をする。
｢…そういうのじゃないからね！？！？！｣
鼓膜を突き破ったと思わせる程の声に、私は反射的に耳を手で抑えた。
｢うるさっ…え、違うんですか？｣
｢違うよ！？逆にどこを見てそう思ったの！？｣
｢多分苦しみが無くなったらどうする？って言われて怪しいもの思い浮かべない人居ないですよ｣
｢……あー、それはたしかに。｣
納得するんだ、と指摘した側ながらもそう思ってしまった。宗教団体というのは、この手の事であれば否定して詰めてくるものだと思っていたから。頭を抱えている青年を眺めていると、急に水を得た魚のように青年は飛び上がった。
｢…で！もし、苦しみが無くなったら君はどうするの？｣
｢だから私は宗教には…｣
｢宗教とか関係なく！とりあえず答えてよ！｣
｢……うーん。｣
今の苦しみが無くなったら、私はどうするのか。
水で濡れて重くなった足元を見つめる。宗教勧誘とか怪しいとかを置いといて、真剣に考えてみるならば、嬉しい事に他ならないだろう。ただ、この10年という長い月日で得てしまった苦しみや悲しみがそう簡単に無くなるわけもない。何度か自分でも考えた事がある。｢私がもしポジティブ思考の人間だったのなら｣と。両親の事だって、悲しくはあれども月日を経ていつかは立ち直れたのかもしれない。私が、もし自分から前向きな努力を重ねていれば、私を引き取った親戚のおばさんだって私を捨てなかったかもしれないし、私を虐めていたクラスメイトだって私を虐めなかったかもしれない。ただ、それを考えるのは凄く辛い。だって、その責任は私の責任でしかないから。誰にも押し付けられない、自分自身の問題だから。この事と向き合うのは避けてきた。でも、それでも。心の奥底では未だに考えてしまっていた。｢もし、両親がいた頃と同じ私になれるなら。｣、｢もし、そうなれる未来があるのなら。｣そんな事をずっと、考えていた。私がずっと、自殺に失敗し続けてきたのも、この考え——が脳裏によぎっていたからだった。それでも、この10年で分かった。そんな未来は存在しないんだって。私は、生涯こんな人間で生きていくんだって。そう悟ったから、私は今日、この日に自殺できた。…失敗は、してしまったけれど。ただ、もし。もしも、本当に。本当に、そんな未来があるのなら。今の苦しみを無くせるのなら。
｢……生きたいと、思えるかもしれないですね。｣
私がそう言えば、青年は｢ふっ｣と軽く笑った。
｢そっか。それじゃあ、やってみようか。｣
青年はそう言うと立ち上がって、自信満々な顔で私を見つめた。
｢…やってみる、とは？｣
｢ん？そのまんまの意味だよ。今の苦しみを無くしてみようか、って。｣
青年は平然とそんなことを言いながら軽く伸びをする。
｢いやいや、そんな急に無くすなんて言われても…。無理に決まってるじゃないですか。｣
｢俺にならできるよ？｣
即答する青年の表情には、チャラついた笑顔を見せているものの、その目に嘘をついているようには感じられなかった。
｢……本当に？｣
｢本当に。｣
｢…でも、そんなこと言ったって、どうやって。｣
｢簡単だよ。俺が翠ちゃんの体に触れる。そして、君の身体の中の感情パラメータを分析する。それで君の中に多く存在する負の感情を他のものに移す。そうすれば、翠ちゃんの身体は明るい頃に元通りってわけ。｣
そう淡々と説明する彼の言葉は、私には違和感しか感じない発言で、追いつけないものばかりだった。
｢か、感情パラメータ…？そんな、ゲームみたいな…。どういうこと、というか本当に貴方は何者なんですか？｣
｢…あぁー、確かに先にそれ説明した方がいいか。｣
青年がそう呟くと、いきなり人が変わったかのように、ひし形のハイライトを宿した目で話し始めた。
｢改めて。初めまして、琴吹翠ちゃん。｣
｢俺は、君の事を救いに来た天使だよ。｣

｢…はい？｣
いきなりなんだと思えば、訳の分からない発言をしだした青年に益々困惑が増した。
｢救いに来た天使って言われても…いや、天使ってそんなデータ分析？みたいな事できるわけなくないですか？小学校には通ってましたけど義務教育でもそんなのやらなかったですよ？｣
｢あー違うの違うの。君達の地上で言う天使と、俺の天使じゃまた別物なんだよ。｣
｢別物…？｣
｢そう。別物。｣
一呼吸置いた後、青年は淡々と説明をし始めた。
｢この世界に存在する種族、神の子･人間･天使の括りである天使じゃない。確かに、君の言っている通り義務教育でもそんな話は一つもしない。俺は、世界に知られている、よくいる天使じゃない。君達地上の人類達が羨む天界に住む天使だよ。｣
｢天界に住む、天使…？｣
私の幼い頃の記憶でも、神学の授業で学んだ覚えがある。この世には神に仕える天使が天界にいるのだと。ただ、いるのは理解できるとして、その天使がこちらの地上へ来ることはできなかったはずだ。
｢天界の天使だとして、なぜ貴方はここにいるんですか？天界にいる天使は地上界へ来れないと授業で聞いた覚えがありますが。｣
そう言うと、青年は感心して嬉しそうにした。
｢おぉ！知ってるんだね。その通り、天使は地上界へ来ることを禁じられている。けれどね、俺は神様から直々に命令を貰った。君を助けてくれ、と。だから俺はここに来れたんだ。｣
｢…神様から？｣
｢そう、神様から。さぁ、そろそろ納得してくれたかな？｣
そう言うと青年は腕を組み直し、私の答えを待っているようだった。神様から。その言葉に、多少の違和感を持つ私がいたものの、この青年に言ったところで話がややこしくなるだけなので今は黙っておくことにした。
｢……まだ、宗教勧誘な事は疑ってますけど…とりあえず言いたいことはまぁ、分かりましたよ。天界の天使ならデータ分析できるのも不思議じゃないし…。｣
｢いや宗教勧誘は本当に違うから！…じゃあ、やってみる？｣
｢お金は出さないですからね｣
｢要らないから！！本当にそういう怪しいものじゃないから！｣
青年は左手を全力で左右に振って否定する。宗教勧誘だなんだと言いながらも、自分の頭の中では分かっていた。青年のその言葉に釣られている自分がいるということを。もしかしたら、明るい自分に戻れるかもしれないという期待を持ってしまっていた。だが、先程の青年が苦しみを無くすというやり方に一つ自分の中で疑問が湧いた。
｢…ん？負の感情を他のものに移すって、どういうことですか？｣
そう聞くと青年はバツが悪そうに｢…あー、それ聞いちゃうか…。｣と呟いた。
｢君、説明書とかじっくり読むタイプだね？この事に触れるのは伏せておきたかったけど、君に質問されたら仕方ない…そうだなぁ。｣
そうして青年は先程私が乗っていた木の柵に座る。
｢君の負の感情を他のものに移すには、当然構造が同じである人間が必要。ただね、君の友人家族に移すとか、はたまた他人に移すとかも不可能なの。｣
｢えっ？それじゃあ何に移せるんですか？｣
｢感情を移す専用の器を用意するんだよ。｣
｢器って、どんな…？｣
｢あー、それは説明すると長くなるから…まあ、自分の目で見てもらうのが一番早いかな。器は俺が用意するよ。ただ、その器を管理するのは翠ちゃん自身…っていうのが一番のデメリットかもね｣
｢管理するのがデメリット…？そんなに難しいんですか？｣
｢うん、そうさ。ただ心配はしないで、危険はない。管理が面倒臭いって意味だから。管理の仕方は俺が説明しなくたって君なら分かるだろうし。｣
｢それは、どういう意味で──｣
私がそう言葉を発した瞬間、それに被せるように青年は立ち上がって話し出した。
｢さあ、琴吹翠。もう時間だ。苦しみを無くすのか、無くさないのか答えてくれ。器のデメリットはあれども、俺が苦しみを無くせるというのは保証しよう。君が無くして欲しければ確定事項だ。｣
｢──っ…｣
息を飲んだ。立ち上がった青年は、今まで見た何よりも、私には突然彼が輝いて見えた。それが、本当に私の救い主のように。もし、もし本当に今の苦しみを無くして、私もみんなみたいな明るい人生を歩むことができるのなら。多少遅いスタートであっても、自殺ばかりを考える人生に終わりを告げられるのなら。少しのデメリットだって、私は───乗り越えられる。

｢…苦しみを、私に今ある苦しみをっ、無くしてください！お願いしますっ……！｣
そう言って私は90度よりも深くお辞儀をした。
それを聞けば、目の前の天使は満足そうに笑った。

｢……そう言ってくれると信じてたよ、琴吹翠。
それじゃあ、今から君の体に触れるよ。｣
そうして、天使は私の心臓に右手を当てる。その瞬間に天使の目からハイライトが消えた。まるで時が止まったかのように一つも動かない天使を見れば、少しの恐怖感が私に宿った。しかし、3分も経てば天使は再びハイライトを宿した目に切り替わり、動き出した。
｢はい、これで完了。｣
そう言われて天使が私の心臓から手を離せば、突然私の中から、これまで感じていた気怠さが無くなって、体が軽くなったように感じた。
｢───。…凄い！本当に、体が軽い！｣
そう言って私が身体を動かして喜んでいれば、目の前の天使は｢ほっ｣と息をついた。
｢良かった〜…成功した……｣
その言葉に私は違和感を感じて顔を顰める。
｢え？成功したって、絶対出来るって言ってませんでした？｣
｢いや、苦しみを無くせるのはそうなんだけど、器にちゃんと移せるかが大事でさ｣
｢もしそれに失敗してたらどうなったんですか？｣
｢移せなかったら翠ちゃんに今の倍の負の感情が降り掛かってきて即死だったね｣
｢ダメじゃないですか！？！！｣
そう言いながら天使の発言がおかしく感じて、私は笑ってしまった。そう、笑えたのだ。笑えている自分にびっくりして、私は咄嗟に口元に手を当てた。

｢お、その調子だとちゃんと良くなってるみたいだね。…まあ、ちょっと負の感情無くしすぎたかもだけど……。｣
そう言う天使の呟きすらも、私には聞こえないくらい自分が今笑えていることに喜びを隠せなかった。この10年間、笑いたくても笑えなくて、無理やりの笑顔を作っても、不気味だと言われ続けた私が、素直に笑えていることに。

｢天使さん、本当にありがとう。｣
そう言って私はまた深くお辞儀をする。もしかしたら即死していた運命はあったかもしれないといえども、今の私を救ってくれた命の恩人であることに変わりはない。
｢そこまで感謝されるってんなら、俺も本望だよ。｣
一呼吸置いた後、天使はまた話し始める。
｢さぁ、じゃあ俺の役目はここで終わりだ。自分の家へ帰りな。翠ちゃん、俺とはきっと、いや絶対また会えるさ。その時はまたよろしくね。｣
｢はい、勿論！本当にありがとうございました！｣
私がそう言えば、天使は手を振って、目の前でフェードアウトした。未だに信じていなかった訳じゃないが、やはり天界の天使である事は確定なのだろう。私以外の誰かが見れば、今の現象に恐怖や驚愕を覚えるものかもしれないが、私の中で彼は救い主という印象ばかりが取り囲って、そんなことを気にする暇もなかった。来る前とは違う、軽やかな足取りで街を進んでゆく。行きも見かけた老人たちの顔は、以前まで見えていなかったはずなのに、私にはっきりと見えた。
｢おはようございます！｣
目の前の老人に挨拶すれば｢おはよう、元気ねぇ｣とにこやかに笑って返事をしてくれた。以前の私に、誰かへ、それも知らない人に挨拶だなんて考えもしなかっただろうが、今の私には自然とそんな気持ちになった。前であったら意識しなければできなかったはずの笑顔は、無意識のうちに笑顔になっていた。私の足取りは、自宅へ近づくにつれて早くなっていく。私の家の同居人、あきはに今の状態をいち早く伝えたかったからだ。駆け足で自宅へと急げば、いつも10分かかる川への道のりも、5分で着いた。ポケットに入った鍵を取り出す。ドアノブに鍵を挿して回せば、そこに慣れ親しんだ我が家の情景が入ってきた。ひとついつもと違うことといえば、上から物凄い勢いの足音がこちらへ向かってくることだった。

｢翠！｣
大きな声で私の名前を叫ぶそれは、2階の階段の踊り場に立つ金髪の女性、私の家の同居人であるあきはだった。

｢あ、あき──｣
私がそう言葉を紡ぐ前に、あきはが物凄い勢いで階段を降りて私を抱きしめた。
｢どこ行ってたの！？もう、また自殺しに行ったんじゃないかって、心配で…｣
｢ごめん！いや、自殺したのはそうなんだけど、実は色々あってさ｣
そう言って私が頭を掻きながら笑えば、あきはは信じられないものを見たかのように目を丸くした。無理もないだろう。いつも憂鬱そうに過ごしていたあの私が、今の瞬間に笑えていることに。
｢……翠？なんでそんな、笑って、｣
｢ほ、本当に色々あって！とりあえずリビング行こ！全部説明するから！｣
そう言って疑いの目を向けるあきはをよそ目に、急ぎ早にリビングへと向かった。リビングの扉を開いて、目の前にあるソファーに腰掛ける。まだ困惑しているあきはにまだスペースが空いているソファーへ座って、と左手でソファーを軽く叩いて主張すれば、あきはも恐る恐るソファーへと腰掛けた。

｢それで、どういう事なの？何があったの？｣
あきはが怪しげな目でじろじろとこちらを見る。その目は居心地が悪くて、私は反射的に視線を逸らした。
｢今日さ、私また自殺しようと思ってさ｣
｢うん｣
平然と自殺する、と言ってもこの同居人は何の気にも留めない。どうでもいいと感じているわけではなくて、私の自殺未遂を何度も見てきたからだろう。私が何度も自殺が失敗に終わったのは、あきはが何度も止めてきたことも由来する。何度突き放したって自殺を止めないことはしない、そういう奴だ。
｢ちゃんと川に飛び降りれたの。だから、やっと死ねたと思ったら、呼吸ができててさ。なんでだろう？と思ったら白髪の男の人がいてさ。助けられちゃったんだよね｣
｢白髪の男の人？｣
｢そう。えっと…あ、そう！そうだよ！その人がね、自分は天使だって、それも天界にいる方の。で、神様に命じられて私を助けに来たって言われてさ！本当なの？あきは｣
そう言って私はあきはへ話を振る。普通の人ならば、｢なんであきはに？｣と思うかもしれない。ただ、私にとってはいたって自然のことだった。だって、あきははこの世界を作った神様なのだから。
｢……白髪の男？いや、私は翠の事なんて天使達に言ったことないけど…。私ですら翠をどうやって明るくさせるか悩んでたレベルなのに、天使が…？｣
｢そう。最初は宗教勧誘かなーと思ってたんだけど、感情パラメータ？っていうのを弄って私の中に多くある負の感情を他の器に移し替えたら明るくなれるって言われてやって貰ったら本当に変わったの！｣
｢え？｣
私がそう明るく話していると、あきはは時が止まったかのように深刻そうな顔に切り替わった。
｢魂取替同一体法｣
あきはがそう呟くも、私には聞き馴染みのない言葉だった。
｢え、何それ？｣
｢絶対にやっちゃダメな事なの、だって、これをしたら───｣
あきはがそう言い終わる前に、2階から何かが倒れたような大きな音が私たちの耳を劈いた。その瞬間、私は悟った。とんでもない事になってしまったのだと。
｢ほら、早く2階行くよ！！｣
段々と血の気が引いていく私の手を引っ張って、あきはは駆け足で2階へと登っていった。2階へ着いて、音がした方の部屋の扉をあきはが勢いよく開けば、そこには…
｢…え？｣
私の腑抜けた声だけが部屋に響いた。そこにいたのは、床に倒れている私と同じ見た目をした少女だった。違うことと言えば、私とは反対色になっている事だった。白髪で青目の私と、黒髪で赤目の少女。逆に言えば、それ以外に違うところは何一つなかった。顔、体格、服装。全てが同じ見た目をしていた。これが、あの天使が言っていた"器"なんだろうか。
｢あ、あきは、これって｣
私が動揺しながらも声をかければあきはは溜息をついた。
｢……面倒くさいことになったね｣
天使も言っていた、｢面倒くさい｣。今の私にはその意味はまだ理解できないけれど、良くないことが起きたのは間違いなかった。
｢とりあえず、この器と話してみるしかない。もしもし？大丈夫？｣
そう言ってあきはが目を開けたまま倒れている似た私に声をかける。その姿はまるで、アンドロイドのように見えた。あきはが体を揺さぶれば、似た私はすぐに立ち上がった。

｢殺して｣
似た私は、私に似ている声で、そう呟いた。その顔には、悲壮感溢れる表情で、まるで先程までの私を見ているようだった。
｢……翠。｣
あきはもそう呟いて、驚いて固まっている私に声をかけてくる。
｢その翠が言ってた天使にやって貰った方法って言うのはね、魂取替同一体法って言って、天界の者のみができる仕業。ただ、それは危険なことだから天界でも禁止されてたの。これをする事によって、苦しみだけを纏った新たな命が創られてしまうから。これを許可すれば、翠みたいになんの気力も湧かない、希死念慮を抱いて生きている人間が大量発生して、世界を混沌に陥れてしまう可能性があるから。｣
そう言われて、私からどんどん血の気が引いていく。器と言われていたものは、新たな命の生成だった事に。私が楽になる代わりに、それを背負わなければいけない命ができてしまった事に。
｢あきは、元に戻す方法は無いの？私に負の感情を戻す方法とか｣
あきはは顔を横に振った。
｢もう命が誕生してしまった以上、戻す方法は無い。……やるなら、殺すしか…。｣
｢それはダメ｣
あきはの言葉に即答してしまう自分にも驚いた。前の私ならば、早く殺してあげようと言っていただろう。それでも、私の身勝手なわがままでも、この子にとっては迷惑な事でも、私のせいで負の感情を背負って生まれてしまったのなら、責任を取りたい。そう思った。
｢ダメって言ったって、じゃあどうするの？この子｣
｢私が、幸せにする。｣
自分で言っていて何を言っているんだ、と思ってしまった。普通であればプロポーズのような言葉だが、私には、この子を生かしたい、生きたいと思わせたいという意味合いが込められていた。昔の私は、明るかった。だからその過去に縋って、私は生きていられたけれど、この子は違う。生まれた時から苦しいまま。それも、私のせいで。それなら、この子も明るかった私の頃のようにさせてみせたい。私の両親が、私を明るく育ててくれたように。私も、この子が明るく生きられるように。
｢無責任な事を言うなよ。お前のせいで俺が生まれたって言うのに。｣
｢分かってる。ごめんね。それでも、私のせいなら、私の責任なら、君に生きる希望を与えたいって思った。……だから、お願い。｣
私が深く頭を下げれば、私に似た子は困ったように俯いて呟いた。
｢出来るわけない。｣ 
似た私は、冷たく吐き捨てるようにそう言った。
｢お前は俺だったんだ。分かるだろ？10年間降り積もった苦しみにお前は希望を持てなかった。その結果、自殺をした。それなのに、俺には希望を持てるって？冗談も程々にしろよ｣
似た私の声は、私よりも少しだけ低い、震えた声でそう話した。確かに、そうだと思う。10年も希望を持てなかった癖にこの子には今すぐに希望を持たせようとさせるなんて無責任な話だ。それでも、私には自信があった。この子を救える自信を。
｢……それでも、私とは違うところが君にはある｣
｢違うところ？何も変わんないだろ、環境も、記憶だって引き継いでるんだからお前の感情と何も変わらない。｣
｢私がいる。｣
似た私の言葉に即答すれば、似た私は｢は？｣とでも言うように私の事を睨みつける。
｢要するに、君は私。多少違う所はあれど、君は私と同じ。なら、私は君のことが理解できる。私の周りには、全く同じの環境の人なんて居なかった。誰かが私の為に何かしてくれても『私の気持ちなんて理解できないくせに』ってずっと思ってた。でも、君は私と環境が一緒。私が君なら、その時点で少し心は開いてくれるんじゃないかな、って。｣
そう言えば似た私は一瞬だけ大きく目を見開いて、また元に戻った。
｢……っ黙れ！黙れよ。お前のせいだろ？責任を持つなら今すぐに殺せ。｣
｢ダメ、殺さない｣
｢じゃあ俺が自分の手で死ぬ｣
｢それもダメ！絶対にさせないから。｣
そう言って似た私の両手を強く握りしめれば、凄く震えていて動揺しているようだった。
｢お願い。私にさせて欲しい。｣
似た私へ真っ直ぐな視線を送れば、似た私は気まずそうに視線をすぐに逸らす。
｢……わかった、わかったよ。いいから、手離せ｣
｢あ、ごめんっ！｣
慌てて私が手を離せば、似た私は溜息をついていた。
｢こうなったらお前はどうせ何言っても聞かない。……だから、やってみろよ。お前が絶対俺に希望を持たせるって言うんなら。｣
そう言われてぱぁっと私の顔が明るくなれば、それを見るなり｢ただし！｣と声をあげた。
｢ただし、１ヶ月。１ヶ月は待つ。１ヶ月経っても俺が生きる希望を見い出せなかったら俺は死ぬ。それでいいなら俺は自分から１ヶ月の間だけ死のうとはしない。それは約束する。｣
その条件を言われて、私がだす答えは即答だ。
｢うん。｣
｢勿論、１ヶ月の間で絶対に生きたいって思わせるから。約束ね。｣
そう言って、私は似た私ににこりと微笑んだ。
一通り会話を終えれば、終始話を聞いていたあきはが口を開く。
｢とりあえず、話は分かった。１ヶ月ね。……それで、名前はどうするの？いつまでも名前無しじゃ生活しづらいでしょ。｣
そう言われて｢確かに！｣と言って、握った拳をもう片方の手のひらにぽんと打ちつけた。名前、確かに生活して行くのなら決めなければいけないことだ。
｢……零、とか？｣
｢零｣
似た私は顎に手を乗せながら頷く。
｢なんで零？｣
｢んー、私と似た名前で考えたのもそうだけど……今までの事を捨てて0から始める人生、って意味で？｣
｢それ俺には何も無いっていう自虐にならない？｣
｢あ！た、たしかに！ごめん、名前他に考えるね！｣
｢いや、いい。｣
私が慌てていれば、似た私はそう呟いた。
｢……零で気に入ったから、いいよ。ありがとう。｣
零はそう言って心地が悪そうに頭を掻いた。
｢……零！｣
私は零に抱き着いた。なぜ抱き着いたのか、と聞かれてもしっかりと説明することはできないだろう。ただ、私の中で零の存在が尊く、愛おしく見えた。それだけのことだった。零はといえば抱き着く私の手を「重い」とでもいうようにぽんぽんと叩いているが、嫌そうにはしていなかった。
「絶対に、楽しませてみせるからね！よろしく、零！」
「...うん。よろしく、翠。」
私が手を差し出すと、零は少しだけ迷ったあと、その手に自分の手を合わせた。ハイタッチだ。私の人生はこの一瞬の朝の間に色々変わってしまったけれど、一時間前の私と比べれば、とても有意義な朝だった。
「よし、じゃあ今から翠のお誕生日会しようか！」
あきはが手を叩いて私たちにそう提案をした。誕生日。そうだった、今日は私の誕生日だった。本来なら命日であったはずの誕生日会。あきはは毎年私の誕生日を祝ってくれている。嫌々でやっていたはずの誕生日会。笑顔であきはと誕生日会をするのなんか、出会ってからの4年間で初めてのことで、胸が踊った。
｢やった！じゃあ誕生日会しよ！｣
私があきはの言葉に続いてそう言えば、零は困惑した表情で突っ立っていた。
｢……誕生日会？｣
何でそんなものをするんだとでも言いたげな表情でこちらを見つめている。
｢うん、誕生日会。そうだ！あきはクッキー焼こうよ！｣
｢クッキー？いいけど…材料無いかも。あ、零とスーパー行ってきたら？｣
スーパー。確かに、零はまだ外に出たことが無い。零は私から生まれた存在とはいえ、全てが同じなわけじゃないだろう。好きな物も嫌いな物も、趣味も思考も私とは異なるかもしれない。そう考えたら、とりあえずこの機会に外へ出て、何か零の気になるものを探してみるのはありかもしれない。
｢よし！じゃあスーパー行こう、零！｣
｢……分かった。｣
零は心底面倒くさいと言った表情で私のことを見るけれど、ここで｢面倒くさい｣と言わなかったのは、昔の私の記憶が入っているからこそ、私がここで引き下がらないことが分かっていたからだろう。私の部屋に移動して、お下がりの黒いコートを零に着せる。ちょっとした悪戯で、フードを零の頭に被せれば、自分と同じ顔をしている人間とは思えないほど可愛かった。私が零を見てくすっと笑えば零が不満げに｢何？｣と呟いた。
｢零かわいいなぁと思って。｣
｢自分と同じ顔なのに。変なの。｣
そんな事を言いながらも頭を掻いて恥ずかしそうにしている零が私には余計に愛おしく感じた。私もコートを着て、一緒に外へ出た。扉を開けば、さっき出た時よりも空は明るく見えて、太陽が差し冷たい風が吹く街を零と共に歩いた。
｢零、寒くない？｣
｢うん。コート着たし、別に。｣
｢そっか！買い物楽しみだね。｣
歩みを進めても、零からの返答は無かった。きっと、｢楽しむ｣というのが零には分からないからだろう。それでも、｢つまらない｣とは思っていないようだった。現に、零は全てのものが新鮮に感じて、周りをキョロキョロしながら歩いている。やはり、記憶はあれども自分の目で初めて見るものには興味関心が惹かれるものなのだろう。昔の私も、そうだったような気がする。そんなことを考えていれば、あっという間にスーパーへと辿り着く。ショッピングカートを手に取って、カゴを乗せた。両手でカートの持ち手を持っていれば、零がカートのほうに視線を向けていることに気がつく。
｢零、持つ？｣
｢いやべつに……。｣
私が問いかければ零はすぐさま視線を下に向けた。零は自分から何かを言うのが少し苦手なのかもしれない。零の両手を掴んで、無理やりカートを掴ませれば、零の顔が少し穏やかになった気がした。
｢私持つの面倒くさいから零持って！｣
｢人使い荒すぎだろ｣
｢えー、いいじゃんいいじゃん！お願いだよー！｣
｢……まあ、別にいいけど。｣
そんなやり取りをしながら、私達は製菓材料のコーナーへと向かった。
｢えっと、ベーキングパウダーと、小麦粉と…あと何いるっけな｣
｢砂糖と卵とバター｣
私が独り言として呟いたはずの言葉に、零から返答が返ってきて思わず零の方へ振り返る。
｢え、わかるの！？｣
｢いや、なんかお前の記憶の中に入ってたから…。｣
｢私が分かんないのに！？こ、ここにも偏差値の差って出来るんだ、ぐ、ぐぅ……。｣
｢翠が忘れっぽいだけじゃないの｣
｢そんな事ない！！！！ほらほら砂糖と卵とバター取りに行くよ！！！｣
そう言って私が駆け足で卵コーナーへと足を急げば、後ろから零の声がして、
｢砂糖ここにあるけど｣
そう言われて私は駆け足で進んだ足を後ろ歩きにもう一度零のほうに移動して、砂糖を入れた。
｢よし！よーし！じゃあ卵買いに行こ！｣
｢……はいはい。｣
そう言いながら、私達はスーパーの中を歩き回った。心做しか、零が笑ってくれたような気がした。そこから数分が経ち、レジの近くへ来た頃だった。
｢よし、クッキーの材料はこれで足りたね。……ん？｣
カートの中身を確認して、零のほうに視線を向けた。零は黙って、目の前の陳列棚に並べられているチョコレートを見ていた。
｢これ欲しいの？｣
後ろからそう声をかければ、零は身体をビクッと一瞬震わせた。チョコレートを見ていた視線をこちらに向けて、｢別に｣と呟いた。強がりだ。
｢じゃあ買おっか｣
零はその言葉を聞くと目を丸くして｢は？なんで？｣とでもいいたげな顔で私を見つめる。
｢チョコチップクッキーも美味しいしね！そうしよそうしよ！｣
半ば強制的にカゴへチョコレートを入れる。零にとっては自分の我儘でチョコレートを買うのは申し訳ないということから気遣いなんだろうけれど、私にとってはもっとわがままでいてほしい。零が生きる希望を持てる一歩かもしれないから。これが、私の我儘だ。そのままレジで会計を済ませて、二人でスーパーから出た。また来た道を二人で戻っていれば、急に零が私の持つクッキーの材料が入ったレジ袋を手に持った。私が｢え？｣という目を零へ向ける。
｢一人じゃ重いだろと思って｣
視線を逸らして消え去るような声で呟く零に、また堪らなく愛おしく感じた。私の口角は、意識しなくとも気持ち悪いほど上がっていた。
｢ねぇ零！｣
零は声を聞くと、逸らしていた視線をまた私の方へ向ける。
｢何｣
｢私達ってさ、ほぼ同じ遺伝子ってことはもう家族同然だよね！｣
そんな事をいえば、零はため息をつく。
｢知らない｣
無愛想に返す零を見ても、嫌な気持ちにはならなかった。知らないということは、否定をしていないのも一緒。つまり、私達は家族ということ！
｢じゃあ私が零のお姉ちゃんか〜｣
｢いや双子でいいだろ｣
私の足は止まって、一瞬思考が停止した。それを見た瞬間に零は｢ミスった｣という後悔の顔をしたのが見えた。
｢え、双子がいいの！？！｣
｢がって言ってない。姉妹なら双子の方がいいだろって｣
｢じゃあ私達これから双子ね！よろしく零！｣
｢……ぁあーー、勝手にしろよもう……。｣
零が頭を抱えたように右手を額に押しつけた。そんな零を見ながらも、私の気分は高揚して、帰り道を歩く足が少しだけ早くなった気がした。

｢ただいまー｣
｢おかえり｣
家の扉を開いて帰ってきたことを知らせれば、リビングの方からあきはの声が聞こえてきた。靴を脱いで、あきはのいるほうへ駆け足で向かう。
｢聞いて！零と双子になった！｣
｢認めてはないんだけど｣
｢2人ともおかえりー、本当に何の話？｣
あきはの方を見れば、ジップロックに鶏肉と醤油などが入った液を漬け込んで揉んでいる最中だった。
｢それ唐揚げ？｣
｢うん。零もそうだけど、翠がちゃんと味わって食事するのも初めてでしょ？何好きかとかわかんないから、とりあえず定番メニュー作ってみようと思って。｣
あきはの言った言葉で思い出した。確かに、私はちゃんとご飯を味わって食べるのは10年振りだった。今までであれば、食事は生きるために必要なものという認識でしかなかった。餓死する為に何度も何度も食事を拒否しても、あきはが無理やりにでも食べさせてきたのを覚えている。食べ物の味なんて、私にはほぼ分からず、いつも味のしないガムを食べているようだった。それを思い出して、零の方へと視線を向ける。ならば、零も私と同じなんだろうか。私の負の感情を背負ってしまったというのなら、零も食事を楽しめないんじゃないかと、私に不安が襲った。だとすれば、今からする誕生日会は零にとって苦痛になるのかもしれない。私がそんな思考を巡らせて固まっていれば、急に右肩へ体温を感じた。振り返れば、あきはの手が私の肩に乗っていた。
｢前の翠なら、スーパーなんて絶対に行かなかった。零が自然とスーパーに着いてきてくれてる時点で、翠と違うところはある。もしかしたら、零には味が分かるかもよ｣
あきはが淡々と、私にだけ聴こえる声でそう言った。考えていただけで口に出さなかったのに、あきはに伝わったのは私の心を読んだからだろう。そういえば、あの時もそうだった。初めてあきはに会ったとき。私が何度目かも分からない自殺をしようとしたとき。あきはは私の自殺を止めた。｢私はこの世界を作った神様。翠の自殺を止めに来た。｣なんて言われたっけ。知らない人に神様と言われて信じる人なんて中々いない。私もそうだった。だけれど、あきはは今のように心を読んで、私しか知らないはずのことも全て知っていた。その件を経て、疑いながらも信じるしかない神様のことを受け入れた。そんな神様でも、私の心を晴れさせるのは難しかったみたいだけど。それでも、なんだかんだ4年くらいの付き合いだ。あきはがそう言うのならそうなのかもと思うくらいの信頼はあった。零にも私とは違う何かがあるのかもしれない。そう思うと、胸の奥にあった不安が少しだけ軽くなった。それなら、今から私が心配したって仕方ない。零が食事を楽しめるかどうかなんて、食べてみなければ分からないのだから。私は自分の頬を軽く叩いて、勢いよく立ち上がった。
｢よし！じゃあ私達も準備しよっか！｣
｢急に元気だな……｣
私の声に、零が少し呆れたような顔を向ける。
｢だって誕生日会だよ！せっかくなんだから楽しまないと！ほら、零もクッキー作るよ！｣
｢俺も？｣
｢当たり前でしょ！チョコチップクッキーにするためにチョコ買ったんだから！｣
｢俺は別にチョコチップにしたいなんて言ってないけど｣
｢でも嫌とも言ってない！｣
｢……そういうところだけ妙に頭回るよな、お前｣
｢褒めてくれてありがとう！｣
｢褒めてないよ｣といった冷たい目で私を見つめる零を無視して、私はスーパーで買ってきた材料を袋から取り出し始めた。小麦粉、ベーキングパウダー、バター、卵。それから最後に、零が気になっていたチョコレートを机の上へ並べる。
｢よし、これで全部かな！｣
｢砂糖｣
｢あっ！｣
零に指摘されて、もう一度袋の中を漁る。底の方に埋もれていた砂糖を取り出して机の上へ置けば、零から呆れたような視線が飛んできた。
｢さっきスーパーでも忘れてただろ｣
｢ちゃんと買ってきたんだからいいの！｣
｢俺が言わなかったら買えてなかったけど｣
｢……零って意外と細かいね｣
｢翠が適当すぎるんだよ｣
そんなことを言われながら、今度こそ材料が揃っていることを確認する。クッキーを作ろうと言い出したはいいものの、思い返してみれば私は今まで一度も自分でクッキーを作ったことがなかった。
｢……まず、バター入れるんだっけ？｣
｢知らない、俺に聞くな。｣
｢え！？スーパーでは材料全部覚えてたじゃん！｣
｢お前の記憶にあったから言っただけ。作り方まで覚えてるわけじゃない｣
｢う、うぐぐ…。じゃあスマホで調べるよ……。｣
私はスマホを取り出して、"クッキー 作り方"で調べた。画面にはいくつものレシピが並んでいたが、どれも書いてあることは大体同じだった。
｢えっと……まず常温に戻したバターを混ぜて、砂糖を入れて……｣
私が大きめのボウルを用意し、バターを入れようとしたところで零から声がかかった。
｢常温に戻した？｣
｢…………常温って、何？｣
｢マジかお前｣
そうしてまたまた零から冷ややかな目で見られてしまった。
｢まじかお前って…零は分かるの！？私と同じ記憶なはずなのに！？｣
｢常温ぐらい分かるだろ。冷蔵庫から出したばっかじゃまだ冷たいってこと。ほら、押しても全然凹まないし。｣
零は実際に実演しながら、私へ淡々と説明する。
｢なるほど…じゃあどうするの？｣
｢どうするって…待つしかないんじゃないの？｣
｢え！？待つのーー！？待つの嫌なんだけど！｣
｢そんなの知らないって……。｣

そんなやり取りをしていると、横からあきはが小さく笑った。
｢お湯で温めたコップの中にバター入れたら、5分くらいで常温に戻るよ。それでやってみたら？｣
｢それだ！｣
私は勢いよく立ち上がって、棚からコップを取り出した。
｢最初からあきはに聞けばよかったじゃん｣
｢でも零が常温の意味教えてくれたから得した！｣
｢何が？｣
｢ひとつ賢くなった！｣
｢……元が低すぎるだけだろ｣
｢ひどくない！？｣
零に文句を言いながら、あきはに教えてもらった通りに準備を進める。お湯で温めたコップの中にバターを入れて、スマホのタイマーを5分に設定した。
｢よし！じゃあ待ってる間に別のことしよう！｣
｢結局待つんじゃん｣
｢何もしないで待つよりいいでしょ！｣
私はそう言って、机の上に置かれていたチョコレートへ手を伸ばした。
｢零、これ砕こ！｣
｢俺がやるの？｣
｢一緒に！｣
｢……はいはい｣
零は呆れたように言いながらも、私の隣へ移動した。袋からチョコレートを取り出して、二人で少しずつ細かくしていく。
｢もっと細かい方がいいかな？｣
｢そのくらいでいいんじゃない。｣
｢じゃあこっちは大きめに残そ！食べた時チョコいっぱい感じそう！｣
｢……結局全部感覚なんだな、お前｣
｢料理は愛情って言うじゃん！｣
｢それで全部誤魔化そうとするなよ｣
そんな会話をしているうちに、スマホからタイマーの音が鳴った。
｢あ！バター！｣
慌ててコップの中を確認する。さっきまで固かったバターは、指で押すと少しだけ凹むくらいに柔らかくなっていた。
｢おおー！本当に柔らかくなってる！｣
｢そりゃなるだろ｣
｢零も触ってみて！｣
｢なんで俺まで……｣
｢いいからいいから！｣
半ば無理やり零の指をバターへ近づけさせる。零が少しだけ押すと、表面に小さなくぼみができた。
｢……柔らかい｣
｢でしょ！｣
｢お前がやったみたいに言うなよ｣
｢あきは先生のおかげです！｣
｢はいはい、じゃあ次進めよっか｣
後ろから聞こえたあきはの声に返事をして、私は柔らかくなったバターをボウルへ移した。そこへ砂糖を入れて、泡立て器で混ぜていく。最初は少し重たかった手応えも、何度か混ぜているうちに段々と滑らかになっていった。
｢おお……なんかそれっぽい！｣
｢まだバターと砂糖だけだろ｣
｢気持ちはもうクッキーだよ！｣
｢意味分かんない……。｣
そんな意味の無い会話を繰り広げながらも、段々とスマホのレシピを見ながら卵や小麦粉、ベーキングパウダーを順番に混ぜていった。途中で何度か分量を間違えそうになって零に止められたり、逆に零が無言で手伝ってくれたりしながら、なんとかそれらしい生地が完成する。
｢できた！｣
｢まだ焼いてないだろ｣
｢でももうクッキーだよこれは！｣
｢生地だよ｣
最後にさっき砕いたチョコレートを混ぜ込み、二人で生地を丸めて天板に並べていく。私が作ったものは大きさも形もばらばらだったのに、零が作ったものはどれも妙に綺麗だった。
｢……なんで零の方が上手いの？｣
｢知らない｣
｢同じ記憶なのに！｣
｢それ関係ある？｣
不満を言いながらも、最後の一つまで並べ終える。あきはに教えてもらった温度に設定したオーブンへ天板を入れて、扉を閉めた。
｢よし！あとは焼けるの待つだけ！｣
そう言って私は満足げに両手を腰へ当てた。その横で、零はオーブンの中をじっと見つめていた。私はそんな零に後ろから近づいて零の肩に手を乗せる。
｢わっ！｣
零が肩を跳ねさせて振り返る。思っていたより大きな反応が返ってきて、私は思わず笑ってしまった。
｢びっくりした？零。｣
零はため息をつきながら目を逸らす。
｢するだろ。急に触るなよ。｣
｢ごめんごめん、真剣そうに見てるからさ。焼き上がるの楽しみにしてるのかなーと思ったら可愛いなーと思って。｣
｢はいはい、そうかよ｣
零はそう言って拗ねたように後ろを向いてリビングのソファーに腰掛けた。
